## 背景信息
当业务分布较广时，跨地域的远距离访问架构会导致访问延迟显著增加，影响用户体验。借助阿里云的Tair（企业版）全球多活功能，可帮助您解决业务因跨地域访问导致延迟大的问题，全球多活功能具有如下优势：

| 优势 | 说明 |
| --- | --- |
| 高可靠 | 支持断点续传，可容忍天级别的同步中断，避免了原生 Redis 架构在跨机房或地域进行增量同步的局限性。 支持自动处理子实例的主备切换、备份重搭等异常事件。 |
| 高性能 | 高吞吐：标准架构下同步通道单向可达 5 万 QPS，集群架构下会随数据分片或节点的数量线性扩展。 低延迟：同一洲内的地域间同步，在物理网络质量稳定的情况下，时延不超过 1 秒。跨洲地域的平均时延约 1 至 5 秒，该值由链路吞吐和链路的往返时延 RTT（Round-trip time）决定。 |
| 高正确性 | Binlog 按产生的顺序同步到对端。 支持回环控制，避免 Binlog 循环同步。 支持抗重放（exactly once），确保被同步的 Binlog 仅会被执行 1 次。 |

应用场景
此功能可应用于跨地域数据同步场景及多媒体、游戏、电商等行业的全球化业务部署等场景。

| 应用场景 | 说明 |
| --- | --- |
| 异地多活 | 异地多活是指分布在异地的多个站点同时对外提供服务的业务场景，是高可用架构设计的一种，所有站点可同时对外提供服务，可实现应用就近访问等场景。 |
| 数据灾备 | 借助子实例间数据双向同步的特性，可实现同城灾备、两地三中心灾备及三地灾备等多种数据灾备场景。 |
| 负载分摊 | 在某些场景下（例如大型促销），预测可能会有超大 QPS 请求和访问流量，可将流量分摊至多个子实例，突破单个实例的负载限制。 |
| 数据同步 | 实现一组全球多活实例下的子实例双向数据同步，可应用于数据分析或测试等场景。 |
